la guerra del transporte público porque
se ha desatado una punta entre dos
bandas entre aquellos liderados por
monstruo y Marín tales son los
apelativos de estos cabecillas de Bandan
que pugnan por el control del transporte
público en Lima este y Lima Norte y lo
que ocurre es el asesinato el ataque
cada día de chóferes o dirigentes de
estas empresas de transporte al punto
que el día 28 asesinaron al chófer por
ejemplo de una de estas empresas de
color naranja precisamente la empresa
mandarino en comas pero no solamente
allí hace ya varios días que otra
empresa que recorre casi toda la capital
el chino no ha salido por temor a estas
organizaciones criminales María orna nos
trae una crónica y una radiografía del
peligro que viven los hombres al volante
sus cobradores y cómo no miles de
pasajeros cada
día bueno bueno señor Marín ya me estoy
yendo a mi casita
estoy en la calle mire para que no digas
que estoy como rata escondido amigo por
matas a choferes
[Aplausos]
[Música]
inoc más buscados del país ha enviado un
mensaje para amenazar a sus enemigos
desde la clandestinidad esto ocurre en
medio del fuego cruzado por la disputa
del control de los cupos de extorsión a
empresas de transporte en Lima Norte
principalmente en los distritos de comas
y puente piedra por esa acción Mira
Dónde está Blanquita está bajo tierra ya
Y eso le va a pasar a todo aquel que te
sume desde hoy día hacia delante así
como Blanquita se ha muerto igual se van
a morir todo lo que estén contigo de la
mano ahí estamos hablando espera mi
próxima
señal en este video Aparentemente
grabado mientras conducía por una
carretera Eric Moreno amenaza a Miguel
Marín Morón prófugo de la organización
criminal liderada por Adam Smith lucano
conocido como el jorobado Moreno señala
que el crimen del conductor rutman
Berríos pajuelo es una venganza del
jorobado debido a que la empresa el
mandarino estaba pagando extorsiones a
su
organización así como la has matado a
ese pobre humilde chofer mira en 3
minutos te maté a Blanquita bien muerto
está ni para que llegue al hospital y a
media cuadra de la comisaría Esa es mi
gente efectiva me entiendes contigo No
pasa nada vas a quedar mal en goque tú
sabes la gente de goque cómo te odia
porque has matado a tanta gente que
tiene familia arriba eso se te va a
acabar vas a quedar mal mal mal parado Y
eso voy a encargar yo yo
personalmente acaba de pasar a machaca
su carro acaba reventar la luna entrada
de
deada venir con una moto tres punteros y
b la luna
Mira poda
condores fuer acados por negarse a pagar
extorsiones rutman Berríos pajuelo
conductor de la empresa el mandarino fue
una de las víctimas han establecido
alguna medida de seguridad en la ruta no
puedo dar ninguna información señorita
porque no s nada porque Recién me a
trabajar señorita no era justo que
trabajando perdamos la vida no fecha de
lo que pasó eso no se puede trabajar
tranquilo Nadie puede trabajar
tranquilo todo el mundo está activando
en cque compadre No solamente van a
venir uno van a venir dos tres a
jodernos ahorita siquiera nos están
protegiendo quieren el día viernes ya
iba a haber un atentado contra nosotros
y están que joden por por c soles no
salí trabajar pero las necesidades nos
obligan día en día los gastos son
diarios entonces tengo que salir como
dice pidiendo a nuestro Señor Dios padre
todopoderoso que nos protege que nos
brinde a todos encomendarnos en él y
nada más y así estamos saliendo
no todo empezó hace 10 días cuando la
empresa de tu chiza que cubre la ruta
desde puente piedra hasta Villa El
Salvador también conocida como los
chinos fue atacada dos criminales en
motocicleta le cerraron el paso cerca
del paradero villasol en los olivos y
dispararon sin Piedad contra uno de sus
buses a pesar de que estaba repleto de
pas
Este
mira acá la luna impactó una bala eh í
tiraron dos balazos acá en
villasol dos balazos tiraron y como
yo cuando escuché La bala yo arranqué no
más y los pasajeros me dijo avanza
avanza avanza y los pasajeros toditos se
echaron para atrás que digo al piso se
echaron todito mira
[__] directo andado al carro Mira
escuché dos balazos por todos lados est
están los estador
delincuentes los conductores están en
medio de un verdadero campo de batalla
que se ha desatado nuevamente en el
distrito de comas una de esas
organizaciones criminales está liderada
por Adam Smith lucano alias El jorobado
quien se ha Aliado a Miguel Ángel Marín
Morón alias muelón para desarticular la
organización criminal de Eric Moreno
Hernández para que tengan en
conocimiento al Naranjito van y lo
atentan verdad la gente del jorobado
quién lo manda Marín Morón Marí Morón
está en el extranjero está en México el
2022 la guerra de poder desatada por
estos criminales Busca arrebatarles a
los Aliados del monstruo el control del
negocio ilegal de extorsión que dominan
el transporte público del
distrito Blanquita va con dos chuquis y
lo escribían al al de la combi y
Blanquita es el que deja el papelógrafo
que no no le den nada al
[Música]
monstro dentro de la organización del
jorobado se revela que por órdenes del
monstruo el conocido como Blanquita
Brian Rivera Aguilar fue acribillado
tras disparar contra el conductor del
mandarino la orden del monstruo era
asesinarlo pero Blanquita
sobrevivió solo esta semana seis
empresas de transporte urbano que operan
en Lima Norte han sido Víctimas de esta
guerra entre ellas el mandarín etuchisa
y la empresa ubita dos días después del
atentado contra el mandarino José Luis
Ontiveros López conductor de la empresa
ubita fue asesinado cuando dos sujetos
en moto interceptaron su vehículo en la
avenida Tupac Amaru en el distrito de
comas los en la empresa no se puede
decir no la empresa fue creciendo más
más y más más vehículos más compañeros y
par que abierto los ojos en en en los
sicarios no se puede decir no en el
grupo de sicarios Sí y este el
resultado estos atentados se han
concentrado en el distrito de comas
principalmente en la zona de colique en
la intersección de la avenida Tupac
Amaru y Revolución donde se encuentra el
para de la empresa el mandarino los
conductores de la empresa el mandarino
están aterrados Porque en cualquier
momento Se podrían convertir en la
próxima víctima de estos criminales la
verdad lo que se fue nuestro
compañero nos bajó la moral linda hay ve
ni ganas de trabajar porque es riesgo
total entonces lo que no pediríamos a
los autoridades que investigan No qué es
lo que está pasando No porque no no
tenemos nada de culpa señorita no somos
unos simples trabajadores por mi caso
hay Padre de familia que trabajo día en
día para mi familia para mis hijos nada
más linda No hay otro o sea nosotros no
estamos en nada
ilegal listón negro como símbolo de
dolor por la pérdida de un
compañero que murió víctima del ataque
de unos sicarios cuando estaba
trabajando en esta
unidad desde hace 11 años la empresa de
transporte el mandarino conecta más de
un millón de habitantes de comas y San
Juan de lurigancho esta ruta incluye una
trocha de 3 km que ha sido muy útil para
escapar del intenso tráfico en la zona
nosotros cubrimos la ruta de temprano
desde las 4:50 de la mañana hasta las 11
literalmente no hasta las 11 11:30 no es
una ruta que favorece a las personas que
trabajan de coma de comas puent piedra a
San gcho y y viceversa no una ruta que
favorece en el tiempo y el ahorro del
tiempo es bastante más de 60 unidades
recorren los cerros que conectan San
Juan de lurigancho y comas mientras que
la ruta convencional tarda 2 horas ir
por el pasamayito reduce el tiempo de
viaje a solo 35
minutos Esta no es la primera vez que
los conductores denuncian que son
extorsionados desde hace do años son
abordados por estos
[Música]
de siempre
pas con el primer igualito con primer
compañero ahora con el
segundo o sea todo está pasando
en Smith lucano está recluido en un
penal sus principales aliados han
encontrado la manera de recuperar su
dominio en comas la orden neutralizar a
la organización del prófugo Eric Moreno
Hernández Y aunque los Cómplices del
monstruo han sido capturados queda claro
que él estaría reclutando nuevos
sicarios para revivir su organización
ahora que no vas a dar tus cinco Lucas
vas a todo tod la todas las bandas te
van a venir a [__] a toditos ahora qué
vamos a hacer
Mientras tanto ahora los conductores
confían únicamente en el poder divino
para salir a trabajar y regresar vivos
junto a sus
familias como nos acaba de mostrar María
orna son cuatro asesinatos en los
últimos 5 días pero no se crea que estos
ataques se dan solo en los paraderos o
en la hora en que los conductores los
chóferes descansan el día viernes un bus
en Villa María del triunfo fue atacado
de 20 balazos yendo con pasajeros
hirieron al chófer pero esa es la
situación que afronta hoy el transporte
en la capital por no hablar de la muerte
de ciudadanos como Carol villalta
Espinosa de 30 años en su yana
administraba una bodega Familiar o
jerson Quintana án de 19 años un joven
universitario a quien asesinaron el la
cuadra 28 de la avenida Universitaria
por No dejarse quitar la mochila dos
delincuentes en moto se capturó a uno el
otro hasta ahora prófugo Cada día los
peruanos expuestos a esta violencia